---
layout: post
title:  "百度SEO官方建议2.0 摘要"
date:   2014-04-25
categories: seo
---

网站结构：
扁平的树形网状结构

网站内容：
1.确保每个页面都可以通过至少一个文本链接到达。
2.重要的内容，应该能从首页或者网站结构中比较浅的层次
3.合理分类网站上的内容，不要过度细分。

合理的导航
合理选择子域名或目录

每一个网页有唯一的url，否则：
1.搜索引擎会选择其中一种作为正版，可能与预期的不符
2.用户可能为同一网页的不同url做了推荐，于是分散了权重 （这个很难解决吧...比如同一个页面来自于多个渠道的...）

死链接可以的话尽早处理掉

合理的http返回码：
404：404返回码的含义是“NOT FOUND”，百度会认为网页已经失效，那么通常会从搜索结果中删除，并且短期内spider再次发现这条url也不会抓取。
503：503返回码的含义是“Service Unavailable”，百度会认为该网页临时不可访问，通常网站临时关闭，带宽有限等会产生这种情况。对于网页返回503，百度spider不会把这条url直接删除，短期内会再访问。届时如果网页已恢复，则正常抓取；如果继续返回503，短期内还会反复访问几次。但是如果网页长期返回503，那么这个url仍会被百度认为是失效链接，从搜索结果中删除。
403：403返回码的含义是“Forbidden”，百度会认为网页当前禁止访问。对于这种情况，如果是新发现的url，百度spider暂不会抓取，短期内会再次检查；如果是百度已收录url，当前也不会直接删除，短期内同样会再访问。届时如果网页允许访问，则正常抓取；如果仍不允许访问，短期内还会反复访问几次。但是如果网页长期返回403，百度也会认为是失效链接，从搜索结果中删除。
301：301返回码的含义是“Moved Permanently”，百度会认为网页当前跳转至新url。当遇到站点迁移，域名更换、站点改版的情况时，推荐使用301返回码，尽量减少改版带来的流量损失。虽然百度spider现在对301跳转的响应周期较长，但我们还是推荐大家这么做。

涵盖网页上主要内容的title
1.网页的title用于告诉用户和搜索引擎这个网页的主要内容是什么，搜索引擎在判断一个网页内容权重时，title是主要参考信息之一。
2.每个网页应该有一个独一无二的标题，切忌所有的页面都使用默认标题。
3.标题要主题明确，包含这个网页中最重要的内容。
4.简明精练，不罗列与网页内容不相关的信息。
5.用户浏览通常是从左到右的，重要的内容应该放到title的靠前的位置使用用户所熟知的语言描述。
6.如果你有中、英文两种网站名称，尽量使用用户熟知的那一种做为标题描述。

**锚文本**是很重要的，如果没有搜索引擎，用户接触到某个站，第一印象就是锚文本，此时再把搜索引擎当成一个普通用户来看...于是锚文本很重要

图片alt标签

百度会把description当做摘要的选择目标之一

Meta description不是权值计算的参考因素，这个标签存在与否不影响网页权值，只会用做搜索结果摘要的一个选择目标。

title是极重要的内容。大幅修改，可能会带来大幅波动。慎重对待网页标题，实事求是的将页面主旨反映在标题中即可，如无必要，尽量不做大幅修改。

meta description只是摘要的一个选择目标，修改meta description只会影响摘要。我们鼓励大家通过meta description来撰写网站的简介。只是过于频繁的修改，未必会及时的反馈在摘要中。
